1.示例

    <div class="container">
        <div class="box">我要水平垂直居中</div>
    </div>

.container{
    border: 2px solid black;
    background-color: chartreuse;
    width: 200px;
    height: 200px;
    text-align: center;
    line-height: 200px;
}
.box{
    display: inline-block;
    line-height: normal;
    font-size: 1rem;
    vertical-align: middle;
    background-color: cornflowerblue;
}

结果是可以居中的

2.一些知识点

2.1水平垂直对齐

·text-align： 不仅可以作用在文本，还可以对行内元素和行内块元素有效果，设置水平对齐方式

·vertical-align：只对行内元素和行内块元素起作用，设置元素的垂直对齐方式

2.2line-height

简短：当元素height等于line-height时，元素内部的文本就会垂直居中

·MDN：line-height可用于多行文本的间距或者是单行文本的高度等

·没给元素设置高度时，元素高度采用的是line-height的高度，这个属性具有继承性。也自带默认值，所以当你给一个没有设置高度的元素设置line-height：0，即使里面有文本，他也是会塌陷的。

·可以分为好几种盒子，当你设置line-height的时候，行内框是不会变化的，改变的是行距，它只由font-size的决定。这其实就是上边元素height等于line-height的时候，元素内文本会垂直居中的原因。

·取值为number时，line-height为number乘以当前元素的font-size，取normal时一般就是number为1.2



vertical-align注释掉是会产生变化的；inline-block的基线元是最后一个基线集，如果inline-block为空，那么他的最后一个基线集为margin-box合成，即它margin的底部。如果它内部存在文本，即为最后一行文本的基线。那么上面的东西只是基线集位置或者对齐方式发生了改变而已。比如A观点，注释掉后只是改变了对齐方式，所以对于baseline与X-Height中心点不在同一位置的字体，必定发生改变；文字加多了最后的基线集位置相对于整个line-block发生改变了，所以盒子就自然向上移了。





基线源：

基线集：

IFC：

BFC：