#### P40 2.2js的语法：声明

​        用户可以在代码中为数据定义标识符以便操作这些数据。

​        可以更细致地为这些标识符分类，例如，以数据的可写性来看，有变量、常量等；以数据类型来看，有对象、函数、符号和值类型数据等。

​       另一种常见的分类方法是以声明语法来进行的，javaScript有6种声明标识符的方法，包括变量(var)、常量(const)、块作用域变量(let)、函数(function)、类(class)和模块(import)，它们都可以声明出在语法分析阶段就被识别的标识符--其中函数声明包括具名的函数名和**形式参数名**

**形式参数名**：是在定义函数名和函数体的时候使用的参数，目的是用来接收调用该函数时传入的参数；

形参即函数的自变量，其初值来源于函数的调用；只有在程序执行过程中调用了函数，形参才有可能得到具体的运算求得函数值

##### 形参和实参的区别

​       形参是parameter，实参是argument。

​       本质不同：形参的本质是一个名字，不占用内存空间。实参的本质是一个变量，已经占用内存空间。

​       在调试的时候，parameter就转变成argument，这时也往往不使用argument一词，而是称之为variable(变量)，因为实参本质上就是一个变量，在内存中占用一块空间

##### 变量和常量的区别

js中变量和常量的存储方式是一样的，只不过常量必须要有初始值，而且值不允许被修改，而变量可以无初始值，且可以多次赋值；

可以使用var关键字来声明变量，变量的值可以是任意类型。

在ES6中新增了let关键字声明变量，作用与var类似，只是声明的变量只在其所在区域内有效；

