#### Vue中的状态管理vux store

vuex中的getters用于对state中存储的数据进行过滤操作；

比如等级：假设1代表初级，2代表中级，3代表高级；在state中存储level值为1或2或3，想在页面中获取与对应等级就需要进行转换；此时就需要用到getters

1)state:用来存放组件之间共享的数据，一般会在组件的计算属性中获取state的数据

例：this.$store.state. ...

2)在Vuex store中，实际改变状态(state)的唯一方式是通过提交(commit)一个mutation。

在组件里提交：this.$store.commit('change',payload)

mutations下的函数接收state作为参数，接收一个叫做payload（载荷）的东西作为第二个参数，这个东东是用来记录开发者使用该函数的一些信息，比如说提交了什么，提交的东向是用来干什么的，包含多个字段，所以载荷一般是对象；

还有一点需要注意：mutation方法必须是同步方法

3）getters

​      getters可以看成store的计算属性

​      getters下的函数接收state作为第一个参数。getters可以过滤组件中的数据，过滤的数据会存放在$store.getters对象中；

4）actions

​      actions：类似于mutation，但是mutations只能处理同步函数，而actions则是可以处理任何的异步操作

actions和mutations的区别：

​    1.Actions提交的是mutations，而不是直接变更状态；也就是说，actions会通过mutations,让mutations帮他提交数据的变更；

2.Actions可以包含任意异步操作

action的大致用法：

1.在actions选项里添加异步函数并提交到对应的函数（在mutation选项里）中

context.commit('changeAsync',value)

2.在组件中：将dispatch“指向”actions选项里的函数

3.在mutations选项中，要有对应的函数

